## TIL(Today I learned) 🎇오늘부터 시작합니다.
계속 미뤄왔었는데 최근에 블로그에 조금씩 정리를 하긴 하는데 뭔가 엉망진창이라 체계적으로 한 것들을 기록해 보고자 합니다. 아직 실력이 많이 부족해서 모르는 것이 많지만 그만큼 정리할 것들이 많다는 마음으로 꾸준히 한다는 마인드. 일단 규원씨 TIL 틀을 이용합니다.

# 📆 2021-09-06 T.I.L
## ☀️ 오늘 할 일 
[O] 오전: TortoiseSVN으로 회사에서 유지보수+개발 중인 TLC 창업지원 플랫폼, TLO, 과학기술 일자리 진흥원 checkout하고 내 워크스페이스에 맞게 수정하기.  
[O] 오후: 오전 중에 완료되지 않은 부분 완료하고 남는 시간 개인공부.
[O] 자바로 배우는 핵심 자료구조와 알고리즘, 기술 면접에 필요한 실용주의 자료구조와 알고리즘 2일차
[ ] 책 소스 노트북에 clone하기
[O] 오늘 공부한 내용 정리

###  오늘 한 일 REVIEW 
#### 오전 :  회사에서 담당하는 사이트 3개 Checkout 하고 소스 수정하기 
- 그냥 Checkout하면 서버만 넣고 바로 실행이 될 줄 알고 공부나 해야지 했던 무지식한 나였다.. 먼저 SVN에 내 아이디가 없어서 로그인 부터 생지옥..(과장님 백신휴가이신데 안만들어주고 가심) 생각보다 많은 오류를 마주하고 깜짝놀람.. 소스를 분석하면서 파일이름이나 테이블이름을 지을 때 더더욱 신경써서 만들어야 겠구나 하고 많이 느꼈다. 그리고 전자정부프레임워크 pom.xml 파일에  jasperreport 부분때문에 계속 에러가 발생해서 그냥 주석처리하고 실행시켰다. 파일 포멧하는 거라는데 당장에 필요는 없기에.. 과장님오면 물어봐야지
- Checkout한 프로젝트 중에 창업지원 플랫폼은 global.properties에 데이터베이스가 개발이 아닌 운영으로 되어있고 운영DB에는 접근권한이 없어서 한참을 헤메었다. 결국 개발로 수정하고 테이블명을 변경 후 실행하니 잘됨.
- 오늘은 체크아웃하고 설정파일 바꾸는 데에만 반나절이 걸렸다. 3시 반쯤 마무리 되어서 오늘 할 공부를 했다. 오늘은 chap.2 알고리즘 예시로 선택정렬이 나왔고 예제는 list의 메소드 구현하기 아직 초반이라 어려운 것은 없다.

 

***
### 오늘의 회고 
금방 끈날 것 같았던 일도 하다보면 질질 끌려서 한참 걸리는 것이 현실이다. 아직 모르는 게 너무 많아서 많이 물어보고 다 흡수할 것임. 지금 자바하는 것도 정리하니까 시간이 녹는데 지금 계획중인 알베르토 몬탈레시의 모던 자바스크립트 책은 볼 수 있을까 싶다. 일단 이제 학점은행제도 병행하면서 프로젝트도 들어간다면 시간분배가 어떻게 될지 몰라 여유있을 때 공부 많이해야지. 지금 일하면서 하는 것들도 중요하지만 새로 나오는 기술들을 배우는 것을 놓는다면 평생 발전을 못할 것 같다. 매일 일이 아닌 내 공부를 하는 것이 목표이다. 집가서 노트북 intelliJ에 깃 연동 해야함. (이클립스랑 파이참이랑 비쥬얼 코드는 완료)

## 내일 할 일 
1. 내일 할일은 회사에서 할 일은 아직 정해진 것이 없고 개인 공부는 자바알고리즘책에 ArrayList 쪽을 할 것 같다. 시간이 된다면 저번에 보다가 말았던 자바스크립트 Promise 부분을 공부해야징.

 